Vicente: 

Para hacer: 
Vino perfecto: Gráficos para blancos y espumosos
Bodega Perfecta: Gráficos tintos.
(Pendiente)Implementar reconocimiento imagen JM. (recomendacion vino)
(Pendiente)Valorador vino implementar codigo. (Posicionar vino)
Cargar frases. (Poner temporizador o buscar opciones)


Soluciones: 
Revisar consultas para vino perfecto y que muestren valores adecuados
Estructurar funciones y que se les llame del exterior
URLs de CSV para cada funcion. 


José María: 
Para hacer: 
Referenciar llamadas a repositorio ✅ (faltan los archivos que aún no están subidos al repo)
    - frases.txt que está en mi rama antigua ✅
    - country_mapping.py en utils. Supuestamente invocando la libreria debería ser capaz de arrancarse. ✅
Vino perfecto: Gráficos para blancos y espumosos (a la espera de la conversión de columnas categóricas y subida a datasets/processed)
Organizar archivos en MAIN (Necesito una estructura logica para poder hacer el speech del backend)

Dar formato al MAIN sacando las DEF y aligerandolo.✅


Soluciones: 


Pauline: 
Para hacer: 
- Revisar llamadas EDA1
- Canva / Readme
- Canva sobrebackend

Tipo de uva mas valorada (uva valor precio) Ubicación mas valorada (valor pais precio) Ubicación mas valorada (valor region precio)
Tipo de vino mas valorado (vino precio)
Quiero que las consultas se adapten segun: tinto/blanco/espumoso.
Grafico de araña. 

Soluciones: 
(Vicente) Gráficos mas adecuados para mostrar ciertos resultados