“El mejor vino no es necesariamente el más caro, sino el que se comparte.” – George Brassens.
“El vino es la luz del sol, unida por el agua.” – Galileo Galilei.
“El vino es la leche de los ancianos.” – Platón.
“El vino siembra poesía en los corazones.” – Dante Alighieri.
“Quien sabe degustar no bebe demasiado vino, pero disfruta sus suaves secretos.” – Salvador Dalí.
“El hombre debe al vino ser el único animal que bebe sin sed.” – Plinio.
“Existe más historia que geografía en una botella de vino.” – J. Kressman.
“Si bien la penicilina cura a los hombres, el vino les hace felices.” – Alexander Fleming.
“Donde no hay vino no hay amor.” – Eurípides.
“Vino y pan movieron ejércitos.” – Juan Abellán.
“El alcohol me ha dado más que me ha quitado.” – Winston Churchill.
“Me gustaría ser todo vino y beberme yo mismo.” – Federico García Lorca.
“El mundo entero tiene más o menos tres vasos de vino de retraso.” – Humphrey Bogart.
“Aquel al que no le gusta el vino, ni el canto, ni la mujer será un necio toda su vida.” – Martín Lutero.
“Hay más filosofía y sabiduría en una botella de vino que en todos los libros.” – Louis Pasteur.
“Dios no hizo más que el agua, pero el hombre hizo el vino.” – Víctor Hugo.
“El vino es la cosa más civilizada del mundo.” – Ernest Hemingway.
“Si quieres vivir mucho, guarda un poco de vino rancio y un amigo viejo.” – Pitágoras de Samos.
“El que al mundo vino y no toma vino, ¿a qué vino?” – Bernardo Piuma.
“El vino es poesía embotellada.” – Robert Louis Stevenson.
“Si los amantes del vino y del amor van al infierno… vacío debe estar el paraíso.” – Omar Khayyam.
“Vieja madera para arder, viejo vino para beber, viejos amigos en quien confiar y viejos autores para leer.” – Francis Bacon.
“Ten cuidado de confiar en alguien a quien no le guste el vino.” – Karl Marx.
“Viva el buen vino, que es el gran camarada para el camino.” – Pío Baroja.
“El vino cuando se bebe con inspiración sincera solo puede compararse con el beso de una doncella.” – Nicanor Parra.
“Un vino es ideal cuando uno lamenta haber acabado la botella.” – Roberto Verino.
“El vino mueve la primavera, crece como una planta la alegría. Caen muros, peñascos, se cierran los abismos, nace el canto.” – Pablo Neruda.
“El vino da brillantez a las campiñas, exalta los corazones, enciende las pupilas y enseña a los pies la danza.” – José Ortega y Gasset.
“El vino, mientras más se envejece, más calor tiene. Al contrario de nuestra naturaleza, que mientras más vive, más se va enfriando.” – Lope de Vega.
“Sé templado en el beber, considerando que el vino demasiado ni guarda secreto ni cumple palabra.” – Miguel de Cervantes.
“Algunos seres humanos se suavizan con la edad, como el vino; pero otros se agrian, como el vinagre.” – H. C. Dowland.
“Existe en la esfera terrestre un gentío innumerable e innominado cuyo sueño no podría dormir los pesares. El vino escribe para ellos cantos y poemas.” – Charles Baudelaire.
“El vino lava nuestras inquietudes, enjuaga el alma hasta el fondo y asegura la curación de la tristeza.” – Lucio Anneo Séneca.
“In vino veritas.” – Plinio el Viejo.
“Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y, como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador.” – Federico Fellini.
“Un vaso de vino en el momento oportuno vale más que todas las riquezas de la tierra.” – Gustav Mahler.
“Las gentes del Mediterráneo empezaron a emerger del barbarismo cuando aprendieron a cultivar el olivo y la vid.” – Tucídides.
“El lenguaje es vino en los labios.” – Virginia Woolf.
“¿Qué hay mejor que sentarse al final del día y beber vino con amigos, o un sustituto de amigos?” – James Joyce.
“Da vino por vino y pan por pan, y todos te entenderán.”
“El vino puede ser mejor profesor que la tinta, y charlar es a menudo mejor que los libros.” – Stephen Fry.
“El buen vino resucita al peregrino.”
“El vino hace la vida más fácil y llevadera, con menos tensiones y más tolerancia.” – Benjamin Franklin.
“España, el bello país del vino y de las canciones.” – Goethe.
“La comida es la parte material de la alimentación, pero el vino es la parte espiritual de nuestro alimento.” – Alejandro Dumas.
“Para conservar la salud y cobrarla si se pierde, conviene alargar en todo y en todas maneras el uso del beber vino, por ser, con moderación, el mejor vehículo del alimento y la más eficaz medicina.” – Francisco de Quevedo.
“Vino, enséñame el arte de ver mi propia historia como si esta ya fuera ceniza en la memoria.” – Jorge Luis Borges.
“El vino consuela a los tristes, rejuvenece a los viejos, inspira a los jóvenes y alivia a los deprimidos del peso de sus preocupaciones.” – Lord Byron.
“El ánfora guarda siempre el aroma del primer vino que guardó.” – Quinto Horacio Flaco.
“Un día sin vino es un día sin sol.” – Frase típica de la Provenza.
“El vino es una cosa maravillosamente apropiada para el hombre si, en tanto en la salud como en la enfermedad, se administra con tino y justa medida.” – Hipócrates.
“Con pan y vino se anda cualquier camino.”
“El vino es la única obra de arte que se puede beber.” – Luis Fernando Olaverri.